# 顶功编码

冰雪二拼具有三个顶功模式：

1. 冰雪二拼・二码顶：是单字输入方式；
2. 冰雪二拼・四码顶：是主词辅单的输入方式；
3. 冰雪二拼・五二顶：是主单辅词的输入方式。

根据上一节介绍的取码规则，单字全码的格式为 `AUB`、`AUBB` 或 `AUBBB`。

## 二码顶

单字编码可以为 `A_`, `AU`, `AUB`, `AUBB`, `AUBBB`。即除了一级简码，其他都可以顶功上屏。

## 四码顶

单字编码可以为 `A_`, `AU_`, `AUB`, `AUBB`, `AUBBB`。即除了一级、二级简码，其他都可以顶功上屏。

下面我们来介绍词语的编码。

- 二音节词：格式为 `A₁U₁A₂U₂`, `A₁U₁A₂U₂B₁`, `A₁U₁A₂U₂B₁B₂`。
- 三音节词：格式为 `A₁A₂A₃U₃`, `A₁A₂A₃U₃B₁`, `A₁A₂A₃U₃B₁B₂`。
- 四音节词：格式为 `A₁A₂A₃A₄`, `A₁A₂A₃A₄B₁`, `A₁A₂A₃A₄B₁B₂`。
- 多音节词：格式为 `A₁A₂A₃A₄A₅..Aₙ`, `A₁A₂A₃A₄A₅..AₙB₁`, `A₁A₂A₃A₄A₅..AₙB₁B₂`，其中第五个及之后的 `A` 集合编码大写。

## 五二顶

单字编码与二码顶相同。词语编码为 `AUAU_`, `AUAUB_`, `AUAUBB_`。相比于四码顶，这相当于把二码字后的空格挪到了所有词语的后面。

## 大字集的单字输入

### 扩展编码

扩展编码是指输入完声母和韵母之后，按顺序输入全部字根。这可以使得在输入大字集时也可以保持低重码。

### 纯形输入

如果不知道一个字的读音，可以使用 `u` 来代替其打法中的声母和韵母，其余按照常规编码或扩展编码正常取码。
